El campo de polaridad da lugar al proceso notocordal.
Este proceso notocordal influye en el sistema neuronal.
Este sistema neuronal va a influir en el sistema cardíaco,
que a su vez conduce de cierta manera al establecimiento a nivel diafragmático,
en el plano del septum transverso, es decir, la diafragmatización,
lo que conlleva el desarrollo de mis glándulas suprarrenales.
esto es un movimiento que ocurre aquí y luego aquí está el
futuro desarrollo para mis
glándulas suprarrenales, ¿de acuerdo? Por el crecimiento del hígado aquí, esto va a crear un campo de aspiración. Aquí yo
tengo el hígado
y esto va a crear un espacio posterior aquí en el peritoneo parietal posterior y es
por
este crecimiento que vas a ver a nivel de la parte posterior aquí como un campo de aspiración que
va a dar estas glándulas suprarrenales que se vuelven muy muy grandes, están ahí porque ellas
Ellas tienen esta información genética también en el tejido.
En un primer momento, el sistema urogenital hace que haya células
que están alrededor aquí de mi vesícula vitelina.
Es decir, hay una migración de gonocitos que provienen de la vesícula vitelina
y que vienen a esta parte a colonizar lo que llamamos
la cresta genital.
A nivel de la pared posterior, estos pequeños gonocitos vienen a engrosar este epitelio.
vienen a informar a este epitelio mediante un campo de aspiración y este epitelio
que estaba ahí, de repente comienza a engrosarse y a formar una cresta gonadal.
Pero por encima, a un lado, tengo, por el hígado y por este desarrollo, mis glándulas suprarrenales que crecen y
que vienen a empujar mis gónadas hacia un lado.
Estas son las gónadas, estas son mis glándulas suprarrenales, a ambos lados, a izquierda y derecha.
Por este movimiento de vuestra mente, esto viene a empujar.
Aquí, esto va a crear un pliegue lateral por el movimiento de
mis glándulas suprarrenales que empujan las gónadas.
Esto va a crear un pliegue en el tejido, porque hace así.
Suprarrenales, los riñones, esos, esa es la zona ovárica, es la cresta genital,
ves aquí.
Inicialmente, esta línea aquí representa lo que llamamos el conducto
de Müller.
Una especie de pliegue así, en el peritoneo parietal.
posterior. Un pliegue a izquierda y a derecha. En esta etapa, no hay
diferencia
aún entre el hombre y la mujer. En la mujer, a nivel estructural,
ya está
hecho a nivel genético, las suprarrenales son más importantes, más desarrolladas
y por lo tanto impulsan con más fuerza el movimiento lateral. Se
observa aquí la aparición de un pliegue en el tejido
por este movimiento. Y esta especie de pliegue aquí,
lateralmente, dará lugar a las trompas
a izquierda y a derecha
pero en el medio aquí
se produce la unión
por mi hígado que ahora tira en esta basculación
y que lo trae todo así
y al mismo tiempo, tendré
mis miembros inferiores
que empiezan a salir aquí
y eso crea, por lo tanto, una línea aquí
y un movimiento sobre la línea media
ves estos dos tubos aquí, se unen así
ves
y la unión de ambos
por el hígado, organizado por el hígado superior, que dinamiza
las suprarrenales, que empuja con más
fuerza mis gónadas laterales, y por este movimiento, crea esta línea aquí. Pero
arriba, el hígado
vuelve a ser traccionado con la misma abertura arriba aquí, y la unión de los dos, de los
dos
tubos aquí, va a formar el útero. En el hombre, la diferencia es que este canal,
involuciona,
pero de hecho, no llega tan lejos.
No se forma.
Ves, en la mujer, se cierra.
¿Y eso, qué produce?
Produce la trompa de Falopio.
Y aquí, vas a tener la gónada que se desarrolla,
que después se convertirá en el ovario y va a hacer su espacio por aquí, ves, y por aquí.
El útero es peritoneo parietal posterior.
¿Todo esto, qué es?
Es mi ligamento ancho del útero.
Con líneas en el interior aquí que serán el ligamento ovárico
o el ligamento uterosacro.
o el gran ligamento ancho, pero de hecho, todo es peritoneo parietal posterior.
Entonces, primeramente, hay esta migración.
Tengo la cresta genital que está informada, que se desarrolla.
Esta cresta genital, con aquí los brotes renales que están justo antes,
está relacionada con el desarrollo del hígado.
El desarrollo del hígado crea un nuevo espacio retroperitoneal.
Este campo de aspiración, porque es una glándula, por lo tanto es un tejido
que es aspirado, como habíamos visto para todas las glándulas.
Viene a empujar mis gónadas, los riñones, eso va a hacer desaparecer el mesonefros.
Por el contrario, mi cresta gonadal empuja cada vez más lateralmente,
y el sistema hace esto, y crea un pliegue en el peritoneo parietal posterior.
Y este tubo, se va a llamar el conducto de Müller.
Mientras que el primer nivel que venía de este tubo colector,
que se llama el ductus mesonéfrico,
se llama el conducto de Wolff. Este ya está presente. Él
servirá de conducto más tarde para mi cresta gonadal,
es decir, futuro testículo o futuros ovarios, con el ligamento suspensorio diafragmático
y abajo el gubernáculo
que dirigirá para llevar los ovarios a
su lugar en función de esto,
o en el hombre, llevarlo hasta el nivel del conducto inguinal y los testículos.
en el escroto.